我回来了
菜月昴 没事吧？
あ
エミリア
心配してたのはエミリアだけじゃないのよ
なんて顔かしら
まるで可愛いベティーが ここにいるのが信じられないみたい
にゃっ！？
ベアトリス ベアトリス ベアトリスぅぅぅ！
な な なんなのよ！？
いきなりすぎるかしら！？
お前 お前
お前ホントに 落ち着く顔してるな！
実家に帰ってきたような可愛さだ
惚れ惚れするぞ!
それ まさか褒めてるつもりじゃないと 思いたいのよ！？
もう！スバル 起きてすぐふざけないの！
まだなんで倒れてたのか わかってないんだか ら
スバル？
ぅ く
どうしたかしら
大丈夫 ベティーはここにいるのよ
泣かないで スバル
ゆっくり 深呼吸して 落ち着いて
ちゃんとベアトリスも 私も 一緒にいるから
そんなわけで
実は書庫で記憶を落っことしたらしい
みんなには迷惑かけるかもなんだが
そこのところ 了承して欲しいんだ
みんな すごーくスバルのことが心配だと思うわ
でも 私たちがしゃんとしててあげないと
一番不安なのはスバルなんだから
とてもそうは見えません
というより これは何の茶番なの バルス
茶番じゃねぇよ すげぇ正直に事実を打ち明けてるよ
あまりの不安に俺の心は張り裂けそうだ
達者な口だこと
その軽薄な物言いで何を信じろと
スバルにこんな悪趣味な嘘を吐く理由がないのよ
お前もそれはわかるはずかしら
本当
お兄さんってば すごおく困ったさんよねえ
なあに その反応
まるで死んだ人でも見たみたいな顔をして
失礼じゃなあい?
メィリィ
あらあ？ わたしの名前は覚えてくれてるのねぇ
っていうか 何を忘れちゃったのお？
いわゆるエピソード記憶の欠落ってやつで
物の名前とかは割と覚えてるんだが
人との思い出話とかになると 結構ぐずぐずなんだ
それって 例えば昨日のこととかもなのお？
そうだ
昨日のことを か
それは それは そうだな
お師様 またッスかぁ？
もうあーしのこと 何回忘れたら気い済むんスか～
正直 まだ受け入れるのは難しいが
この塔に 今のナツキくんのような状態を 引き起こす罠がある
そう考えた方がよさそうだね
うん 怪しいのは
倒れてる俺をエミリアちゃんたちが 見つけてくれた書庫だ
元々曰くつきみたいな場所だしな
ちゃん
みんな とにかく驚かせてごめん
頭の整理も必要だと思うから いったん休憩入れようぜ
俺はその間 ラムと水汲みでもして来るから
行こうぜ ラム
ちょうど俺を水場に誘いたそうな顔してただろ
いやらしい
それで
さっきの茶番はどういうつもりだったの？
ラム 俺の記憶がないのは本当だ
嘘でもペテンでも 作戦でもない
記憶がないんだ
みんなの名前と関係性 それぐらいしか覚えてない
やめなさい
この塔に
奪われたたくさんのものを 取り戻しに来たってことは知っている
試験の真っ最中ってことも
でも それだけだ
俺の 動機は
やめなさい バルス それ以上
レムのことも 俺は
バルス！
あ…ぐぅっ!
何のつもりなの？こんな
こんなくだらない嘘を！
嘘じゃ ねえよ
ううっ！
それをラムに信じろっていうの?
バルスがレムを 忘れた
そんな そんな馬鹿な話！
レムは…必ず取り戻すよ
うくっ…!
どの口で取り戻すも何も 忘れたんでしょう
バルスは レムを！
それでも取り戻す
レムのことも 記憶のことも 全部
一切合切やり遂げて 全員で帰る
そのぐらいの報酬 あって当然なんだ
この塔で起きたことを思えば
バルス？
ラム 俺は記憶もレムも取り戻してみせる
そのために力を貸してくれ
全員の力がいるんだ
レムを忘れた俺を お前が許せないのもわかる
だけど約束する
約束...？
必ず やり遂げる
もし俺が諦めたら 煮るなり焼くなり好きにしろ
それが自分の都合で頭の中身を落っことして来て
お前を泣かせた俺の 罪滅ぼしだ
あ？
がっ！？
泣いてないわよ ふざけないで
お お前
俺 今 結構勇気のいる話を
勝手に盛り上がって 何が勇気のいる話？
大体 バルスが約束なんて笑わせないで
昨日までの俺どんだけ約束破ってたの！？
守った約束がいくつあるの？
そんなレベル！？
やっぱり
ナツキ・スバルなんて碌な奴じゃねぇな
なんで塔に連れて来たんだ
出しゃばりだったのよ
それに 口先だけはぺらぺらと回る男だったの
あと雑用を任せるのに向いてた
あとはなんだ？
足が短くて 物覚えが悪くて 偏食家で
諦めが悪くて？
足が短くて物覚えが悪くて偏食家で
諦めが悪かったわ
ですよねー
それと
レムを大事にしてくれてた
バルス
本当にレムを忘れたのね？
ああ
バルス 本当にレムを思い出すのね
ああ 思い出す
レムだけじゃなく 他の全部も
いいわ この場は見逃してあげる
立ちなさい バルス
俺は
ナツキ・スバルは 確かにここにいたんだよな？
馬鹿ね
今はほんのひと時 見えなくなっているだけよ
冷たい雪に埋もれた花のように
雪解けの季節が訪れれば姿を見せる
きっと ただそれだけの話なのよ
前回も
前々回も
ここはしっちゃかめっちゃかだった
あれは 遠くないうちに必ず起こる
絶対にそれは防がなくちゃならねぇ
だから
まずは
あっ
え…?
まって 待て待て待て待て
おっと 危ねぇ
俺のかわりに落っこちるなよ
さあ 話をしようぜ
...俺を殺した責任 取ってもらうからな
俺を殺した責任って
また変なこと言い出すのね お兄さん
だって 本当に私が お兄さんを殺そうとするなら
お外のほうが ずっと簡単だったはずじゃなあい？
ああ チャンスはいくらでもあったんだろうな
でもお前はそうしなかった
でしょ？だったら〜
けど 俺を殺そうって動機が
今朝になって急に生えてきたんなら話は別だ
今朝ってより昨日の夜からの 連鎖反応ってほうが正解か？
はあ......もしかして
記憶をなくしただなんてウソをついて
わたし 嵌められたのかしらあ
勘違いするなよ メィリィ
俺の記憶喪失はウソなんかじゃない
本当の話だから深刻だ
それはそれで
やっぱりどうなのおって感じだけど......
どうやってわたしの始末をつけるのかしらあ？
意趣返しにここから突き落としてみる？
悪い動物ちゃんも一緒にいない今ならあ
俺はお前を殺すつもりもない 傷つけるつもりもない
これまでと同じ付き合い方をしていくつもりだ
......は？
幸い お前の犯行は未然に防がれたから
当事者の俺たちが内緒にしとけば
何も起きなかったことにできる
な 何を......
でもまぁ 今回のことでわかってくれただろ？
俺をどうにかしようとするのは結構リスキーだ
それでもってんなら あれだ
せめて ちゃんと話し合おう
不満があれば 俺もできるだけ耳を貸すから
不満？
不満って
不満なら 今 この状況がそうだわあ！
信じられない！
わたしが何をしようとしたのか お兄さんはわかってないのよお！
そうじゃなかったら変だわあ
そうじゃなかったら
お前の 突発的な犯行だ 衝動的なもんだよ
物事を解決するための選択肢に 他の方法がないだけなんだ
それはお前のせいじゃない
殺人は
癖になるから
わかったように言わないでよお！
お兄さんにあなたに！
わたしの何がわかるっていうの！？
わかるよ
メィリィ 俺にはお前のことがわかる
気持ちわるいかもしれねぇけど
ひょっとしたら 俺よりお前のことを分かってる奴は
この世に二人といないかもしれないぜ？
エルザ・グランヒルテ
それが お前が俺を殺そうとした理由だろ？
誰にも
わたしのことを
あっ！
わかったふうに言わせない
エルザ・グランヒルテは
とんでもない女だったと思う
あう あおあおあああああっ!
がっ
連れ帰れと言われているの
だから一緒に来てもらうわ
があああっ うあああう あうっ！
なあに？
くすぐったいからやめなさい
あうあっ！
あううううう......
私もあまり服装に頓着する方じゃないけど
あなたもずいぶんと変わっているわね
あう あぅぅぅ！
血の気の多いこと
ねぇ メィリィ
それがあなたの名前みたいよ？
そのボロに縫い付けてあって......
他の人のものかもしれないけど 呼び名がないと不便だから
うぅぅ......
あなたはメィリィ
私はそう呼ぶことにするわね？
何もかも なくした忘れた 失ったなんて言いやがるんなら
アタクシが躾けてやろーじゃねーですか
それが
『母親』の務めってもんですからね
エルザ・グランヒルテは
憎たらしい女だったと思う
震えているの？
寒いのかしら
がうぅっっ！
くうっ
くすぐったいからやめてちょうだい
仕事をこなした
やり方は エルザを参考にした
喋れるようになった
喋り方は エルザを参考にした
服だって ちゃんと着ていた
服のセンスは エルザを参考にした
そして
その全部をエルザには内緒にした
エルザ・グランヒルテは
おぞましい女だったと思う
メィリィ
面倒だから髪を編んでくれる？
我嫌麻烦 能帮我编个辫子吗
メィリィ 聞いているの？
梅莉 你有在听吗
髪をお願いしているのだけれど
我在拜托你 帮我编头发
ええ 聞いているわあ
嗯 我有在听啦
ホントにズボラよねえ
你真的很懒哎
あぐぅ
啊咕
くすぐったいのだけれど？
这很痒哎
あぐぅ
啊咕
おかしな子ね
真是个奇怪的孩子
こんなにも自分の中で大きくなってから 消えないでほしかった
我不希望 她在我心中变得这么重要后 就这样消失
とんでもなく 憎たらしいぐらい
令人憎恨至极
おぞましいほどに
令人毛骨悚然的
彼女は自分の人生の一部で
这样的她 却成了我人生中的一部分
一部と言うよりは
与其说是一部分
あまりに大きすぎるぐらいの存在で
不如说是太过巨大的存在
だから それを暴かれるぐらいなら
所以 与其这一切会被戳穿
踏み荒らされるぐらいなら
与其会被人践踏
エルザ・グランヒルテを殺されるぐらいなら
与其看着艾尔莎・格兰希尔特被杀害
メィリィ・ポートルートは
梅莉・波多尔德
大人しく 終わらせてもらった方が ずっとマシだったわあ
还是乖乖地让别人了结比较好
ああ 悪い
抱歉
けど 人の家に上がる時は靴を脱ぐのに
虽然 在进别人家的时候会脱鞋
他人の心にはずかずかと上がり込むのが
但闯入别人内心时却毫不客气
菜月家の家風なんだ
这就是菜月家的家风
復讐 したかったのか？
你想报仇吗
わからないわあ
我不知道
仮にそうだったんだとしても エルザは
就算真是那样 艾尔莎她…
そんなことは望んでない
她并没有期望这种事
それはわかってるわあ
这我还是知道的
どうして お兄さんは わたしを助けようとするの?
为什么 大哥哥想要救我
お前がいなくなったら
要是你不在了
ほとんど何も覚えてない俺の世界が また1個さびしくなる
我几乎什么都不记得的世界 又要多一分寂寞了
だからかな
所以啊
メィリィ
梅莉
お前が自分の感情を持て余してるのはわかってる
我知道 你对自己的感情感到困扰
でも その答えはたぶん
但是 估计这个答案
ここですぐに出せるようなもんじゃない
并不是马上就能在这里找到的
だから この場は俺に預けろ
所以 现在先交给我吧
悪いようにはしない
我不会害你
少なくとも 悪くならないように俺は努力する
至少 我会努力不伤害你
お前も そうしたいと思ってくれるなら
如果你也愿意这么想的话
信じ られないわあ
我没法相信
お兄さんの口先だけなら何とでも言えるものお
大哥哥光靠嘴说的话 什么都能说
だったら俺との約束じゃなくて
那么 就别只和我约定
俺たちとお前の約束にしよう
和我们一起约定吧
ん 大丈夫
嗯 没事的
私もちゃんと聞いてたから 約束の証人よ
我都有好好在听 可以当约定的证人哦
助かったよ エミリアちゃん
得救了 爱蜜莉雅酱
正直生きた心地がしなかった
说实话我都快吓死了
それはこっちの台詞！
那是我的台词
まさか一緒に飛び降りるなんて
没想到 你会一起跳下去
心臓が飛び出すかと思ったんだから！
感觉心脏差点就要跳出来了
お姉さん......
大姐姐
聞いて いたのお？
你一直在听吗？
ええ
嗯
スバルに メィリィが危なくなったら 助けて欲しいって そう言われて
昴跟我说 如果梅莉遇到了危险 希望我能来帮忙
聞いて メィリィ
听我说 梅莉
スバルの言ったこと 私は信じてる
我相信 昴说的话
だからメィリィも スバルを
所以 希望梅莉也能相信昴…
私たちを信じて
相信我们
この砂の塔は
这座沙之塔
あなたが大きな何かを決めるには
对要做出重大决定的你来说
狭すぎる場所だもの
太过狭小了
ここから出て もっと広い場所で答えを探して
从这出去后 去更广阔的地方寻找答案吧
私たちも すごーく頑張るから
我们也会非常努力的
エルザの こと......
艾尔莎的事…
忘れたくないわあ
我不想忘记
ああ いいよ
当然可以啊
好きな人のことを忘れる必要なんかない
没有必要忘记自己喜欢的人
あぁ ただ まぁ
啊 不过
好きな人でも やり方だけは マネしないで欲しいかな
就算是喜欢的人 唯独她的做法希望你不要模仿呢
そう 無事に片づいたのね
这样啊 看来平安无事解决了呢
悪くない仕事ぶりだわ 褒めてあげる
表现得不错 就表扬你一下吧
言う必要はないかもしれないが
虽然可能没必要说
彼女はずっとそわそわしながら 君たちの帰りを待っていたよ
但她一直都坐立不安地 等着你们回来呢
本当に言う必要のない話ね 自重なさい エキドナ
真的是没有必要说的话呢 请你自重 艾姬多娜
この身体を操っているのが ボクだとわかったとたんにこの態度だ
自从知道操纵这身体的是我之后 就一直是这个态度
好ましいね
真让人喜欢
正直 ひやひやさせられたのよ
说实话 真是捏了一把冷汗呢
スバルの頼みだからぐっと堪えたかしら
因为是昴拜托的 所以贝蒂才强忍住了呢
でもお師様 本当にいいんスか？
但是 师父这样真的可以吗？
お師様を死なせようとしたことっスよ
她可是想杀了师父啊
ホントにお咎めなしで大丈夫っスか？
真的不用处罚她吗？
いいんだよ
没关系的
お咎めならメィリィは先に受けたんだ
处罚的话 梅莉已经受过了
でも そのなんでお咎めを受けるのかってところを
但是 关于为什么要受到处罚这一点
誰もちゃんと教えてあげてなかったから こんな感じなんだよ
谁都没有好好告诉过她 才会像现在这样
それを これから教える
从现在开始我会教她
当然お前にも手伝ってもらうぞ
当然你也要来帮忙
あーしもっスか？
我也要吗
そりゃそうだろ この塔にいる全員が教科書だぜ
那当然了 这座塔里的所有人都是教科书
お手本にならないようなこと あんまりすんなよ
可别做不符合榜样的事哦
......あーしも一緒に っスか
我也要一起吗
お師様と あーしも......えへ えへへ......
师父和我…嘿…嘿嘿…
ええどうしたの お前
你怎么了
なんでもないっス！
什么都没有
ちゃ〜んと真人間として育ててみせるッス〜！
我一定会把她培养成正直的人
きゃあ！？
咦！？
ちょっとお兄さん！？
等一下 大哥哥
裸のお姉さんに また変なこと吹き込んだでしょお！
你又对裸体大姐姐灌输了什么奇怪想法对吧
彼女のことは問題ない
她已经没问题了
そう 受け取っていいのだね
可以这样理解吧
ああ いいぞ
嗯 可以哦
あーただし この先もそうなるかは
可是 以后会不会也这样
俺たちの背中を見て育つメィリィ次第
就取决于看着我们背影长大的梅莉了
カッコ悪い背中は見せられないぜ？
可不能让她看到丢脸的一面啊
なるほど 見栄の問題というわけか
原来如此 是关于面子问题吧
それなら任せてほしい
既然如此 希望能交给我
期待してるぜ 騎士さんよ
我很期待哦 骑士先生
目下 男親は俺とお前の分しかねぇんだ
现在 男家长就只有我和你了
ならば鋭意努力せざるを得まいね
那么 就不得不更加努力了呢
そうだ　私もメィリィのことを…
对了 我也要对梅莉…
今后的方针【场面字*】
提案なんだけど
我有一个提案
俺の記憶のことはいったん置いとかないか？
关于我失忆的事 能不能先放一边
記憶を取り戻そうって思ってくれるのは すげぇ嬉しいよ
你们想帮我取回记忆 我很开心
ただ この塔の仕掛けが無関係って 思ってる奴は いないだろ?
但是 应该没人认为这和这座塔的机关无关吧
要はこの塔と俺のなくした記憶には 関連性があるってことだ
也就是说 我的失忆和这座塔有关系
つまり
所以
つまり 塔を攻略するための条件を満たしていけば
所以 只要满足了攻略这座塔所需要的条件
おのずとナツキくんの記憶がなくなった原因
那么自然而然也能知道菜月君失忆的原因
あるいはその鍵が手に入る
或者说 能得到关键的钥匙
そういうことかい？
是这么回事吧
そうそう そういうこと！
没错 就是这么一回事
だけど
可是
もちろん 俺もこのままでいいって 思ってるわけじゃない
当然 我也不是觉得一直这样就好
でも やるべきことを果たしたいんだ
但 我想完成我该做的事
今回は 辛くてもガマンする でも
这次 就算很煎熬我也会忍受 不过
でも？
不过？
たまには 私にもスバルのことを 一番心配するのぐらい 許してね
请偶尔也让我 最担心昴一下吧
ごめん
抱歉
言いたいことはエミリアが言ったかしら
想说的话 爱蜜莉雅都说了
ちゃんと反省するのよ
你要好好反省哦
ああ わかったよ
好 我知道了
それで 具体的にはどうするんだい？
所以 你具体打算怎么做？
とにかく まずは試験を突破しなくちゃならねぇ
总之 必须先通过试验
そのためには
为此
レイドの弱点だとか苦手なもんを 見つけるのが一番手っ取り早いだろ？
找到雷德的弱点 或是不擅长的东西 才是最快的办法吧
だから
所以
書庫にレイドの本がないか みんなで探しに行かないか？
大家一起去找找 书库里有没有雷德的书吧